# universal-gulp-starter
Это универсальный gulp файл, который можно использовать в разных проектах. Поддерживает основные типичные задачи для разработчика.
С поддержкой config (набор переменных), что бы легко можно было настраивать таски под свои проекты.
Настройте переменные (пути, размер катинок и т.д.) в файле gulpfile.js


# Задачи
copy - Автоматическое копирование нужных файлов для работы. Используется массив объектов (p.copy) От куда и Куда.
del - Удалить файлы из папки публикации p.pub (путь настраиватеся в переменных).

sass - компиляция sass файлов в папку для build файлов (Настраивается в p.pub). css и css.min
sass-pub - финальная компиляция sass без отладочных файлов sourcemaps и только css.min. 

less - компиляция less файлов в папку для build файлов (Настраивается в p.pub). css и css.min
less-pub - финальная компиляция less без отладочных файлов sourcemaps и без css.min.

js - сбор и сжатие js файлов. Поддерживается порядок сборки файлов. То есть какой файл идет первым, вторым и т.д.
js-pub - сборка файлов js без sourcemaps и только min файлы.  Поддерживается порядок сборки файлов. То есть какой файл идет первым, вторым и т.д.

css - сжатие css.  Поддерживается порядок сборки файлов. То есть какой файл идет первым, вторым и т.д.
css-pub - сжатие css без sourcemaps и только min файлы.  Поддерживается порядок сборки файлов. То есть какой файл идет первым, вторым и т.д.

sync - стартуем BrowserSync
watch - Метод Watch используется для контроля ваших исходных файлов. Когда будут сделаны какие-либо изменения в исходном файле, Watch будет запускать соответствующую задачу.

build - запуск задач: sass, less, css, js
build-pub - запуск задач: sass-pub, less-pub, css-pub, js-pub

img - сжатие и ресайз картинок до максимальной ширины и высоты (настраивается в переменных)
tinypng - сжатие с плагином for TinyPNG (tinypng.com)

таск по умолчанию watch

## Установка
Сохраните файлы в папку своего проекта
gulpfile.js
package.json

Запустите из консоли команду
Run npm -i

Настройте секцию config под свои нужды gulpfile.js
